

Jing-Mei Woo
Mi padre me ha pedido que sea la cuarta esquina en el Club de la Buena Estrella. Debo reemplazar a mi madre, cuya silla en la mesa de mah jong ha estado vacía desde que murió hace dos meses. Mi padre piensa que fue asesinada por sus propios pensamientos.
"Tenía una idea nueva en su cabeza," dijo mi padre. "Pero antes de que pudiera salir de su boca, el pensamiento creció demasiado y estalló. Debió haber sido una muy mala idea."
El doctor dijo que murió de una aneurisma cerebral. Y sus amigas del Club de la Buena Estrella dijeron que murió como un conejo: rápidamente y con asuntos pendientes.

Mi madre se suponía que iba a ser la anfitriona de la próxima reunión del Club de la Buena Estrella.
La semana antes de morir, me llamó, llena de orgullo, llena de vida: "Tía Lin cocinó sopa de frijoles rojos para Buena Estrella. Yo voy a cocinar sopa de semillas de sésamo negro."
"No presumas," le dije.
"No es presumir." Ella dijo que las dos sopas eran casi iguales, chabudwo. O tal vez dijo butong, no la misma cosa en absoluto. Era una de esas expresiones chinas que significa la mejor mitad de intenciones mezcladas. Nunca puedo recordar cosas que no entendí en primer lugar.
Mi madre comenzó la versión de San Francisco del Club de la Buena Estrella en 1949, dos años antes de que yo naciera. Ese fue el año en que mi madre y mi padre dejaron China con un solo baúl rígido de cuero lleno solamente de vestidos de seda elegantes. No hubo tiempo para empacar nada más, explicó mi madre a mi padre después de abordar el barco. Aun así, sus manos nadaban frenéticamente entre las sedas resbaladizas, buscando sus camisas de algodón y pantalones de lana.
Cuando llegaron a San Francisco, mi padre le hizo esconder esos brillantes vestidos. Llevaba el mismo vestido a cuadros marrones hasta que la Sociedad de Bienvenida a Refugiados le dio dos vestidos usados, todos demasiado grandes en tallas para mujeres americanas. La sociedad estaba compuesta por un grupo de señoras misioneras americanas de cabello blanco de la Primera Iglesia Bautista China. Y, por los regalos, mis padres no pudieron rechazar la invitación para unirse a la iglesia. Tampoco pudieron ignorar el consejo práctico de las ancianas para mejorar su inglés mediante clases de estudio de la Biblia los miércoles por la noche y, luego, ensayos de coro los sábados por la mañana. Así fue como mis padres conocieron a los Hsu, los Jong y los St. Clair. Mi madre podía sentir que las mujeres de estas familias también habían dejado tragedias indescriptibles en China y albergan esperanzas que no pueden comenzar a expresar en su frágil inglés. O al menos, mi madre reconocía el entumecimiento en los rostros de estas mujeres. Y veía cuán rápido se movían sus ojos cuando les contaba su idea para el Club de la Buena Estrella.
Buena Estrella era una idea que mi madre recordaba de los días de su primer matrimonio en Kweilin, antes de que llegaran los japoneses. Por eso pienso en Buena Estrella como su historia de Kweilin. Era la historia que siempre me contaba cuando estaba aburrida, cuando no había nada que hacer, cuando se habían lavado todas las tazas y se había limpiado la mesa de formica dos veces, cuando mi padre se sentaba leyendo el periódico y fumando un cigarrillo Pall Mall tras otro, una advertencia de no molestarlo. Es entonces cuando mi madre sacaba una caja de viejos suéteres de esquí enviados por parientes invisibles desde Vancouver. Ella recortaba...