<PARSED TEXT FOR PAGE: 1 / 3>IT1044 (Marrón) UTECA 26-1 Página 1 de 3 Título del Curso: Inglés X Programa y Plan: Interpretación y Traducción: 10º Cuatrimestre ID del Curso: IT1044 ID de Cohorte: 10 Descripción Este curso es la clase final requerida en estudios de lengua inglesa para estudiantes en el programa de grado de Interpretación y Traducción en la Universidad Tecnológica de América (UTECA). Como tal, este es un curso avanzado diseñado para mejorar y consolidar las técnicas de evaluación presentadas en Inglés IX. para ampliar las bases modernas para la traducción lingüística en inglés. para desarrollar las habilidades prácticas necesarias para la entrada en el mundo profesional. Al igual que en Inglés IX, se usará un enfoque constructivista para el aprendizaje avanzado de la lengua inglesa. Los estudiantes mejorarán y consolidarán sus técnicas de evaluación mediante el análisis y la crítica de la literatura inglesa clásica y de relatos históricos. Los estudiantes serán introducidos al lenguaje del humor y a los elementos estilísticos de la escritura creativa. Y los estudiantes serán introducidos al lenguaje de la codificación informática mediante la aplicación práctica. En preparación para buscar empleo profesional, los estudiantes evaluarán sitios de empleo en internet, crearán currículums y cartas de presentación, y practicarán habilidades de entrevista. Aunque la lectura, escritura y la construcción de vocabulario seguirán siendo habilidades fundamentales, este curso tendrá un mayor enfoque en la presentación. Se revisarán regularmente estructuras gramaticales. Las herramientas de mapeo de traducción profesional desarrolladas en este curso serán específicas para las traducciones de español a inglés, aunque tales herramientas y metodologías se pueden extender fácilmente a la traducción de otros idiomas. Los estudiantes recibirán crédito por cualquier trabajo completado a través de la plataforma de aprendizaje en línea de Coursera. Los temas principales del curso incluirán: I. Literatura y su Crítica II. Investigación Académica III. La Historia de los Imperios IV. El Lenguaje de la Codificación y Algunas Aplicaciones Prácticas V. Principios de Escritura Creativa VI. Elementos y Lenguaje del Humor VII. Construcción de Currículums y Cartas de Presentación VIII. Búsquedas de Empleo y Entrevistas IX. Construcción de Vocabulario Ámbito y Secuencia General I. Literatura y su Crítica 1. Revisión de los Elementos de la Crítica 2, Literatura 2.1 “El Club de la Buena Estrella” de Amy Tan 2.2 “Un Mundo Feliz” de Aldous Huxley<IMAGE FOR PAGE: 1 / 3>


<PARSED TEXT FOR PAGE: 2 / 3>IT1044 (Marrón) UTECA 26-1 Página 2 de 3 II. Investigación Académica 1. Documentos Académicos y su Presentación 2. Google Académico 3. JSTOR 4. Revistas de Acceso Abierto III. La Historia de los Imperios 1. El Imperio Han 2. El Imperio Británico IV. El Lenguaje de la Codificación y Algunas Aplicaciones Prácticas 1. NetLogo 2. Python 2.1 Herramienta de Lenguaje Natural (NLTK) 2.2 APIs 3. LaTex 3.1 Latexila 3.2 Overleaf V. Principios de Escritura Creativa: Consejos de los Maestros 1. Edgar Allan Poe 2. George Orwell 3. Kurt Vonnegut 4. Strunk y White 5. ... ¡y más! VI. Los Elementos y Lenguaje del Humor 1. ¿Por qué es gracioso? 1.1 Jugando con el Lenguaje 1.2 Jugando con las Realidades 1.3 Sátira 2. Humor Americano 2.1 Saturday Night Live (SNL) 2.2 Sitcoms 3. Humor Británico 3.1 Monty Python VII. Construcción de Currículums y Cartas de Presentación 1. Revisión de Estilos de Currículum 2. Elaboración de un Currículum Vitae o CV 3. Redacción de una Carta de Presentación VIII Búsquedas de Empleo y Entrevistas 1. Sitios de Empleo en Internet 1.1 Indeed<IMAGE FOR PAGE: 2 / 3>


<PARSED TEXT FOR PAGE: 3 / 3>IT1044 (Marrón) UTECA 26-1 Página 3 de 3 1.2 Talenteca 1.3 LinkedIn 1.4 OCCMundial 1.5 Portal del Empleo (Bolsa de Trabajo del Gobierno Mexicano) 1.6 Bumeran México 2. Entrevistas 2.1 Preparación 2.2 Práctica IX. Construcción de Vocabulario Expectativas Se espera que los estudiantes: - Asistan a todas las clases a tiempo - Estén preparados para tomar notas y acceder a material en línea - Participen en todas las actividades de clase, incluidas discusiones y presentaciones - Completen todas las tareas y exámenes Criterios de Salida Al completar con éxito el curso, el estudiante podrá: - Analizar, evaluar y proporcionar crítica escrita de novelas clásicas en lengua inglesa - Realizar investigaciones académicas independientes utilizando Google Academico, JSTOR y revistas de acceso abierto - Realizar investigaciones históricas independientes, discutir los hallazgos en un trabajo académico y presentar verbalmente el documento - Demostrar un conocimiento básico de estructuras de lenguaje de codificación informática y ejecutar algunos usos prácticos de Python y LaTex - Escribir un breve relato de ficción utilizando los principios de escritura creativa - Definir los elementos básicos del humor americano y británico - Redactar un currículum y una carta de presentación profesionales - Navegar por sitios populares de empleo en internet y enviar con éxito aplicaciones de empleo completas - Demostrar habilidades de entrevista de trabajo mediante simulación Evaluaciones Parciales (Parciales) Calificación Final Trabajo Diario y Participación 10% 1P 25% Tareas 60% 2P 25% Examen Parcial 30% 3P 25% Examen Final 25%<IMAGE FOR PAGE: 3 / 3>